# 设计与制造Ⅰ

> **课程基本信息（24级）**

- 学分：2.0
- 开课学期：冬、秋冬
- 培养方案建议修读学期：大二冬
- 说明：冬学期的主要面向机械，秋冬学期的主要面向车辆

> **课程调整：23级及以前，不论机械或车辆，都是秋冬学期的**

> 23级的大一暑期开设了这门课的短学期课程，全英文、国际化，但24级没有。秋冬学期与暑学期的课程内容差异非常大，因此对于暑学期的资料会特别标出

## 历年卷

[25-26冬回忆卷（整合）](https://www.cc98.org/topic/6397725)

> 其他回忆卷：
[回忆卷1](https://www.cc98.org/topic/6398161)、
[回忆卷2](https://www.cc98.org/topic/6397816)

[24-25秋冬回忆卷（一）](https://www.cc98.org/topic/6082613)、[24-25秋冬回忆卷（二）](https://www.cc98.org/topic/6082581) 

[23-24秋冬回忆卷](https://www.cc98.org/topic/5805904)

## 笔记与整理

[学习小推车的半开卷参考](https://www.cc98.org/topic/6404402)

[想吃烤肉的应用题猜想与整理](https://www.cc98.org/topic/6391243)

[试鸢的整理](https://www.cc98.org/topic/6390919)

[今予的思维导图](https://www.cc98.org/topic/6374119)

[竹听长空的复习资料（主要大纲/重要知识点）](https://www.cc98.org/topic/6094402)

[八抄的复习资料](https://www.cc98.org/topic/5507695)

[hermanvlei的思维导图](https://www.cc98.org/topic/6081799)

[Cheat Sheet Reference of PLiMo](https://www.cc98.org/topic/6236470) （暑学期半开卷参考）

## 经验之谈

### flip（25-26冬）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6410077)**

到我们这一年变成了半开卷，可以带一张手写A4纸进考场，还是很好的，相对上压力小了很多，主要是理解上需要花时间吧。平时作业其实有点小多，因为知识点确实多，而且字数多写起来比较慢。选择上可以补天但是要做好耗大把时间进去的准备......

大作业是从老师给的十个选题里选择一个，然后找两篇相关的英文文献，阅读后思考如果自己上手这个课题会怎么做，将自己的思考做到一张A4大小的海报当中。我是在overleaf的在线编辑平台上找了一个模板然后做的，后来班级展示的时候发现其实浙大的海报是有一个固定的模板的，后来我找了一下发现没找到（悲），如果大家谁有可以发我一份嘛（戳手）。

需要注意的一点是，大家不要因为制作半开卷浪费了过量的时间，我就是把A4纸正反面都抄的贼满，但是其他课程复习的时间就很少了。最后的结果是设计与制造也没考崩了。哈哈。抄的时候可以多看看老师的课件上的重点（**见原帖**）。

汪sir布置的作业题我也都保存下来了，放在[这里](https://github.com/flip123123/flip-/tree/master/docs/school/2/design%20and%20manufacturing)，还是蛮建议自己想一遍的，有不小的概率会出现原题。

### Tick（25-26冬）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6412437)**

考核组成：50% 期末 + 20/30% 大作业 + 20/30% 小作业。

课程特点：汪老师非常专业，PPT 条理清晰（大标题/小标题/分点），非常方便整理期末 A4 纸。不点名。

备考建议：大作业起步时可能比较吓人，但实际按部就班做完后出分尚可。

A4 纸策略：老师复习课会做类似于划重点的提纲复习，一定要好好抄 A4 纸（据说 A4 政策也是汪老师争取的）。

### shadow1723（25-26秋冬）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6407906)**

屎中屎，lz平时一点没听，最后准备半开卷的时候因为是第一年改半开卷根本不知道抄什么，只能猛猛抄，最后期末卷面78，总评86，也算还能接受了，毕竟lz平时是真没学啥，建议期末半开卷好好准备吧，还有平时作业就必须手写，就很难绷。作业是有[答案](https://www.cc98.org/topic/5507695)的，然后附上自己的A4纸半开卷（**见原帖**）。

### haaaaaland（24-25秋冬）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6082670)**

本门课建议面向PPT与作业习题复习。上课需要跟着老师好好听，内容还是比较多的，平时分占比50，包括每章的纸质作业和一次小组文献poster作业。

### 番茄杀西瓜（24-25秋冬）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6111031)**

三座屎山之一，这门课不知道到底有什么用，期末还闭卷，平时作业98有的有答案，还有些没有的基本上就是抄书或者问AI，不会也要多抄一点 ，还有一次大作业。本次期末考试作业原题考的少，有很多要理解运用，感觉背了和没背一样，都在乱写，建议关于切削加工、塑造的拉深以及作业题还是要好好看。考前背了一天，最后82，仅供参考。

关于gcy，似乎没有査老师上评论描述的那些离谱事件发生，就是讲课水平不敢恭维和不捞人，其他还是比较正常的。

### 纸鹭（24暑）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6170207/1#0)**

选上了 **暑学期的全英文课程** （可认定为国际化，并且可以替代长学期的课程），而且也没有交流项目冲突，所以就来上了。这门课由陈雷老师授课，汪延成老师行政主管。

大一暑假开始的时候连上8天（其实并非连上8天，因为周六周日休息，所以其实是5天 + 3天），每天从8:00上到11:35，第9天考试（总学时与长学期一样，都是32学时）。

早八开始 + 连续4节 + 全英文，上课强度略大，不过因为是暑假，所有的时间都可以用来攻克这门课，加上有双休，所以压力不会特别大。

参考教材是《机械加工与机床分析》（*Analysis of Machining and Machine Tools*），有英文原版，也有中译版，可以对照使用。上课主要是讲一些加工工艺的理论计算与现实应用，如cutting、milling、drilling、grinding、EDM、ECM等。

期末半开卷，可以带一张A4纸（cheat sheet），四道还是五道大题， **都是计算，不考概念** ，考察的是运用公式的能力。所以公式要抄在A4纸上，而且还要抄一下公式里的各个符号代表什么含义，如果觉得有必要还可以抄一下图。

考试题基本上都是由作业题改编而来，所以 **作业题很重要** 。上课内容尽量跟上（也是锻炼英语听力了），如果实在跟不上也不必强求，可以课后消化，借助教材的中译本或者与同学相互讨论等。

### kkkellen（24暑）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6093721)**

成绩组成：三次纸质作业 + 不定期点名 + 最后考试（半开卷）

这门课性价比还是蛮高的，八次课加一次考试就能平替长学期一门硬课。这个是全英文课程，我只能听个半懂，而且一天四节课，我基本上到第三节就听不下去开始玩了，所以课外要花不少时间。这门课主要介绍车铣刨磨这些工艺，考试都是计算大题，公式会用就行（刚开始还会去推导，后来懒了放弃了）。考题和教材里课后题大差不差，老师上课也会讲例题的。最后cheat sheet要抄上公式，名词解释，还有位置就把图画上（有些前脚后脚容易搞混）。个人感觉难度不大吧，暑假也有大把的时间拿来磨，所以短学期是个非常不错的选择。我的笔记太大了，传不上来，有需要私我（抄cheat sheet可借鉴）。